# HOJ 1071解答(未完成)  

今天突然想上HOJ做道简单题，鼠标随便一点就进了[这道题](http://acm.hit.edu.cn/hoj/problem/view?id=1071)。  

输入输出都是一堆纯数字，直觉告诉我应该不会是一道特别难的题，于是开始动手做，果然不是很难，我想真正的```ACM大牛```是绝对不屑于做这种题的。。。  

写好代码，```submit```之，```Time Limit Exceed```。。。  

看了一会儿代码，没发现有很复杂的地方，突然想到，会不会是因为用了好几个函数的缘故？  

google了一下，发现了一个解释:  

> 在程序运行的时候，在程序进程中调用函数时，程序会有一个压栈操作，即将当前的数据存储起来，转到目标函数中执行，所以大量的调用函数，必然会造成额外时间开销。  

仔细想想，我发现我现在编程养成了两个习惯：  

1. 写```C++```时喜欢把各种操作放在```函数```中，```main```函数只有寥寥几行。  

2. 写```Ruby```时喜欢把所有的操作放在```类```里面，开始编程二话不说先建一个```class```。。。  

平时我还觉得我这两个习惯挺好的，因为这样做之后，代码的确更简洁好看了。但是这时好像第一个习惯影响到做题了，算了，改吧。  

一会儿把代码改好了，所有的函数内容都放进了```main```里面，运行，结果正确，```submit```之，继续```Time Limit Exceed```。。。  

今天对这道题的折腾就到此为止吧，如果以后我有兴趣了，再找大牛给我看看代码。  

唉，果然不是搞```ACM```的命。。。  

最后啰嗦一句，我总觉得1071给出的最后一组例子有错，因为相同的起止时间，以60分钟为单位输出11，以1小时为单位却输出10，难道```60 minutes != 1 hour```？  

代码如下：  

    #include <iostream>
    #include <string>
    #include <cstring>
    using namespace std;

    int main(){
        int days, hours, minutes, seconds;
        int tmp1, tmp2;
        int start[6], end[6];
        int unit1;
        string unit2;
    
        while(true){
            cin >> start[0] >> start[1] >> start[2] >> start[3] >> start[4] >> start[5];
            cin >> end[0] >> end[1] >> end[2] >> end[3] >> end[4] >> end[5];
            cin >> unit1 >> unit2;

            days = end[2];
            end[1] = (end[0] - start[0]) * 12 + end[1];
            for(int i = start[1]; i < end[1]; i++){
                if(i % 12 == 0)
                    days += 31;
                else{
                    tmp1 = start[0] + i / 12;
                    tmp2 = i % 12;
                    if(tmp2 == 2){
                        if(tmp1 % 4 != 0)
                            days += 28;
                        else{
                            if(tmp1 % 100 != 0)
                                days += 29;
                            else{
                                if(tmp1 % 400 == 0)
                                    days += 29;
                                else
                                    days += 28;
                            }
                        }
                    }else if(tmp2 == 4 || tmp2 == 6 || tmp2 == 9 || tmp2 == 11)
                        days += 30;
                    else
                        days += 31;
                }
            }
            days = days - start[2];
            hours = days * 24 + end[3] - start[3];
            minutes = hours * 60 + end[4] - start[4];
            seconds = minutes * 60 + end[5] - start[5];
            //cout << days << ' ' << hours << ' ' << minutes << ' ' << seconds << endl;
            if(unit2 == "day")
                cout << days / unit1 << endl;
            else if(unit2 == "hour")
                cout << hours / unit1 << endl;
            else if(unit2 == "minute")
                cout << minutes / unit1 << endl;
            else if(unit2 == "second")
                cout << seconds / unit1 << endl;
        }
    }