# HOJ_1080 & 博客界面改造完成！  

今天下午去九江新华书店看书，其实是真想找一些好的编程书的，无奈书店里计算机方面的书实在太次，充斥着计算机科学书架的满满的都是```《Dreamwaver》高级教程```、```《Photoshop》入门经典```之类的书，看来这里的管理员是分不清美工和视频工作者和码农的。终于在一个书架上找到了编程书，结果扑面而来的全是各种```《XX天学会XXX语言》```之类的“教程”，好不容易找到了一本写```RoR```的，发现作者连```MVC框架```是什么都讲不清楚，关键时刻竟然直接写“以下请看光盘上XX视频”，我去，我要看视频就能学会我还买书干屁？  

所以我在书店待了一个半小时之后果断回来了，然后决定把我这个博客的界面改进一下，总感觉以前那个界面太屌丝了，完全没跟上扁平化的潮流，话不多说，开工。  

改造界面的过程总体来说比较无聊，而且基本上和之前相比就是重复造一个好看的轮子的过程，总之呢，相当于又是熟悉了一下```Javascript```基本语法+```CSS```基本属性。  

不过```CSS```里居然不能对元素背景图片进行调整，真是怨念，遇到大小不行的只能改尺寸。。。  

以前我总是很蛋疼```CSS```里```div```添加滚动条的问题，比如以前我用```highlightjs```处理博文中的代码段，如果长度过长，代码会直接跑到```div```的范围外，很难看。google了一下，原来解决方法如此简单，在父元素上加上如下的语句：  

    overflow: auto;
	
这样，不论在哪个方向出现子元素内容过宽或过高，父元素都会自动出现滚动条，嗯，妈妈再也不用担心我的内容越界了~~  

还有，今天用```CSS```还有一个意外收获，就是如果在一些元素上加上颜色合适的边框，会有意想不到的效果，比如左下角的那几个链接，之所有会有这样立体的效果，主要是因为下面这两条语句：  

    background: #bbbbbb;
    border-bottom: 3px solid #999999;


```Javascript```里打开一个地址的语句是：  

    location.href = '/archives'  
    
其他的都是修饰修饰边角的小过程了，目前来看，效果还是很不错的，其实我一开始是准备把整个页面左侧的内容变换都用```Javascript```来实现的，不过太麻烦了，还是做成地址跳转了，嗯，以后有时间再弄吧。  

当然，今天免不了还是上```HOJ```刷了一道水题，其实就是对数字的各位进行求和，若和不止一位，接续求和，用一个递归很轻松就能做出来。  

这个题最恶心的地方在于，题目给的数字会很大，大到绝对能超过```int```上限，甚至超过```long long```，所以，必须要用字符串来存储，不过求和一次之后，后面就简单了，一直递归下去，字符串长度为1时输出即可。  

代码如下：  

    //HOJ 1080
    #include <iostream>
    #include <cstring>
    #include <string>
    using namespace std;

    void cal(char d[], int l){
        if(l == 1){
            cout << d[0] << endl;
            return;
        }else{
            int sum = 0, tmp, length = 0;
            char res[6];
            for(int i = 0; i < l; i++)
                sum += ((int)d[i]) - 48;
            //cout << sum << endl;
            tmp = sum;
            while(tmp != 0){
                length++;
                tmp /= 10;
            }
            for(int i = length - 1; i >= 0; i--){
                tmp = sum;
                for(int j = 0; j < i; j++)
                    tmp /= 10;
                res[i] = (char)(tmp % 10 + 48);
            }
            cal(res, length);
        }
    }

    int main(){
        char data[50000];
        while(cin >> data){
            if(!strcmp(data, "0"))
                break;
            else
                cal(data, strlen(data));
        }
    }
