# 对Windows8.1深深的吐槽  

今天终于弄到从天津转车的票了，多天以来悬着的心可以放下一半了，另一半自然是豆豆的票，不过从刚刚抢票的经历来看，最近```12306```有点抽风，时不时会放出票，所以这东西，很看人品，明天继续加油！  

说到抢票，就不能不说这两天遇到的一个真心蛋疼的事，本来我的电脑上装的是```Win8.1```+```OS X 10.9```，两个系统是相安无事的，一般来说，我都是在```OS X```下写代码，在```Windows```下娱乐什么的，当然了，抢票这种任务，还是要交给```Windows```来干的，没办法，谁叫```猎豹```独家买断了```订票助手```呢，就算勉强在```Chrome```下装好了插件，在很大概率下还是打不开```12306```的网站，所以呢，虽然我无数次想把```Windows```直接格了，但是又有那么多的理由让我把它留了下来。而且还会及时升级到最新版本。  

这真是足以证明我对```Windows```是真爱啊~  

但是这次出的```Win8.1```我真的有点吐槽不能，远景上刚出镜像的时候我就下了一个，然后装上，用了一段时间，感觉还行，结果天有不测风云，一天晚上断电后我想进```Windows```看会儿《绝命毒师》(因为```OS X```下驱动不完善，我的电脑在```Windows```下待机更久)，结果蛋疼了，一进入系统，就显示一个蓝色的界面，然后提示电脑出错，正在收集信息，这个界面一闪而过之后，系统就立刻重启，然后再次进入这个界面，然后一闪而过再次重启，一直循环下去。。。  

第二天我就把系统回到了```Win8```，才算恢复正常。  

回家之后，我经常在```OS X```下编程，这时我因为手贱又已经将```Win8.1```请了回来，还是由于```OS X```下驱动不完善的原因，电脑的温度偶尔会很高，然后我发现，一旦温度很高，进```Windows```又会出现上面那种情况，所以我一般在写完代码后，都会把电脑放那凉一会儿。这样用了两个多礼拜，倒也风平浪静。  

然后在昨天早上，在我要订票的紧要关头，最蛋疼的事发生了，在凉了一宿之后，```Win8.1```居然出现前面说的那种情况，进！不！去！系！统！了！！  

这时眼看着时间已经是7:40了，九江站是8点整放票，我只能使出浑身解数，祭出PE大法，把硬盘上的引导都弄坏了，终于进了系统，抢到车票。  

然后，搞定车票之后，我立马做出了一个决定，格盘，装```Win7```！  

现在看来，作为原装系统，```Win7```和我的硬件的兼容性还是最好的，我永远不用担心它会在什么时候开不了机，虽然运行起来的确没有```Win8```和```Win8.1```看上去那么流畅，但是在紧要关头，它还是最值得我信赖的```Windows```。  

而对于```Win8.1```，我必须要深深的吐槽，首先，这次系统的更新太微不足道了，流畅度有一点提升了，```Metro```界面可以改变磁贴大小，加上了一个基本不会有人去用的开始图标（至少从```Win8```过来的人一般都不会点，够习惯拖到左下角），其他都没感觉有什么变化。但是，有些东西却变得更难用了有木有，比如以前安装一个程序，开始界面立刻就能出现磁贴，现在却要到所有程序里面去找，以前在开始界面要查看所有程序，```Win8```右键点击就能出现按键了，现在却要把光标移到左下角去找一个看不见的按键，这样设计的人是不用键盘+鼠标的PC么？或者直接一点说，就是脑残？ 

然后，就是屎一样的兼容性了，在我电脑出现的问题，并不只是我一个遇见，小龙也遇到了，都是在收集信息这个界面上无限循环，我总结了一下可能出现这个问题的情况：

1. 电脑温度过高。
2. 安装了一些系统相关的软件，或者在C盘有动作的软件，比如我第一次出现这个问题是因为安装了输入法，小龙是因为安装了```PHP```开发环境。

其他原因我就不知道了，像我这次出现问题，完全没有预兆，甚至所有的预兆都显示着它能正常开机，可是，它还是让我失望了。  

在重要时刻居然能没缘由的罢工，这也是我写这篇吐槽文的直接原因。

不过，说句公道话，```Win8```和```Win8.1```上的```Metro```界面还是有一定的使用价值了，至少它提供了一个像```OS X	```上的```Dock```一样快捷打开软件的地方，这也是我回到```Win7```之后最不习惯的，因为我已经习惯了所有软件的图标都明明白白地在我的眼前，而不是去开始菜单里面去找，当然这并不是一个大问题，用一个```RocketDock```就解决了。  

但是，```Metro```界面的问题还是很明显的，我觉得微软最好给```Windows RT```和桌面版各设计一套```UI```，就拿上面找所有应用按键的例子，在PC上，我们需要的是一个明明白白的按键来点击，而不是用一个蛋疼的操作方式来模拟触摸屏，这明显就是一个理念的问题，```微软似乎已经完全不懂PC了```。  

而且，更让我不能忍的是，在我的电脑上，黑苹果似乎比```Win8.1```还稳定，至少它不会突然没有原因就开不了机。  

吐槽就到这里，总之我现在决定对于以后的```Windows```系统都处于观望态度。话不多说，回去拥抱我的```Win7```咯~~  