# 一些吐槽 & HOJ_1305  

今天上网看了一下即将面对的招聘情况，形势还是比较乐观的，通过每天在```HOJ```上刷的水题，编程能力是有一定提高，简单的题基本都是一次```AC```，但是好像距离工作的要求还是很远，```C Primer Plus```快看完了，感觉还是没什么帮助，要是没过初试，回学校真要恶补数据结构和算法了。  

第一次在家里用这么多时间来编程，现在觉得除了代码家人老婆什么都是虚的，只有这几样东西能真正的让我觉得亲切。  

电视也没什么好看的，我妈前几天还总是吐槽我和可儿整天看爱情公寓，还一遍一遍地看，现在她也不吐槽了，因为其他的电视剧，比爱情公寓还烂。  

看了几场NBA比赛，感觉真是陌生，球星什么的都认不出来，认出来几个球衣又不认识了，费舍尔蓄起了胡子，乐福被解说吐槽只知道刷数据，记忆里的NBA还停留在老鱼是斯台普斯中心精神领袖，乐福还是个二年级菜鸟的年代，罢了罢了，就纯粹欣赏这些陌生人的表演吧。  

现在终于知道我为什么会一直喜欢马刺了，当我在初中的英语课上知道NBA代表哪三个单词的时候，那一年GDP所向披靡。几年后的今天，这几个老家伙还是在球场上拼杀。也许再往后，已经不需要什么语言，这三个老男人的背影，便是一首岁月谱写的诗。  

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

今天做的这道水题，让我体会到了了解```OJ```所用的编译器的重要性，一个比较新的语言特性，在```clang++```里是```warning```，到了```HOJ```上，直接是编译错误啊有木有！    

这道题题目挺简单的，只要稍微了解```ACM```的应该都能明白是什么意思，开始输入一个参赛队伍数，然后接下来每行都是队伍名以及四道题的提交次数和所用时间。设个结构体，数据存好后，计算一下就能得出结果了。  

话不多说，代码如下：

     #include <iostream>
    using namespace std;

    typedef struct Team{
        char name[100];
        int detail[4][2], correct, penalty;
    } Team;

    int main(){
        int n, winner = 0;
        Team t[100];
        cin >> n;
        for(int i = 0; i < n; i++){
            t[i].correct = 0;
            t[i].penalty = 0;  //如果把这两个值在结构体内确定的话，clang++是warning，但在HOJ上无法编译
            cin >> t[i].name >> t[i].detail[0][0] >> t[i].detail[0][1] >> t[i].detail[1][0] >> t[i].detail[1][1] >> t[i].detail[2][0] >> t[i].detail[2][1] >> t[i].detail[3][0] >> t[i].detail[3][1];
            for(int j = 0; j < 4; j++){
                if(t[i].detail[j][1] != 0){
                    t[i].correct += 1;
                    t[i].penalty = t[i].detail[j][0] > 1 ? t[i].penalty + t[i].detail[j][1] + (t[i].detail[j][0] - 1) * 20 : t[i].detail[j][1] + t[i].penalty;
                }
            }
        }
        for(int i = 0; i < n; i++){
            if(t[i].correct > t[winner].correct)
                winner = i;
            else if(t[i].correct == t[winner].correct){
                if(t[i].penalty < t[winner].penalty)
                    winner = i;
            }
        }
        cout << t[winner].name << ' ' << t[winner].correct << ' ' << t[winner].penalty << endl;
    }
