# 后考研时代(一) & HOJ_1404  

考研终于算是过去了。  

回想过去的那半年，感觉就和做梦一样，在本科的最后一次考试，我还是没能成功。  

但是，我相信这半年我的收获是很大的，这种学习的状态，将会是我一生的财富。  

Fight！  

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

给数组初始化的时候，别用循环了，用```memset```吧，用循环一个个赋值太```Low```了，语法为： 

    #include <memory.h>     //ANSI C
    #include <memory>     //C++ 

    memset(void *s, int ch, size_t n);  

即把指针```s```指向的地址的前```n```个大小的位置赋初值为字符```ch```，比如以下用法：  

    bool test[100];
    memset(test, true, sizeof(test));     //即把test中所有元素初值都赋为true  
	
```1404```：这道题很简单，但是题意太恶心了，我就详细说一下吧，当然，我不觉得别人能看懂。。。  

题目的目的就是想方设法帮一个士兵当逃兵，每个输入里有```22```个数，第一个是士兵个数，第二个是能够回家的士兵数，后面是```20```张卡牌，从第一张卡牌开始，对这些士兵进行报数，从零开始，每经过一个士兵，数加```1```，当数到和卡牌相同的数时，当前的这个士兵退出队伍，继续从```0```开始，剩下的人继续，比如如果第一张牌是```3```，那么```3```、```6```、```9```...这些士兵将退出队伍，如果一次报数完毕，但是人数多于能够回家的人数，那么去掉第一张牌，剩下的士兵用第二张牌按照刚刚的规则继续报数，直到队伍里面刚好剩下能回家的人数为止。  

题意理解了之后，编程还是很简单的，但是注意一下，这道题的输出方式和例子里的并不一样。示例输出里，是除了第一个输出，每个输出前都有一个换行，可是题意要求的是每个输出后面都有一个换行，我就这样```PE```了几次，坑死爹了。。。  

代码如下：  

    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    #include <memory>
    using namespace std;

    int main(){
        int count = 0, N, X, left, nums[20], pos[60], tmp;
        while(scanf("%d %d", &N, &X) != EOF){
            left = N;
            memset(pos, 1, sizeof(pos));
            for(int i = 0; i < 20; i++) cin >> nums[i];

            for(int i = 0; left > X; i++){
                tmp = 0;
                for(int j = 0; j < N && left > X; j++){
                    if(pos[j]) tmp++;
                    if(tmp == nums[i]){
                        left--;
                        tmp = 0;
                        pos[j] = 0;
                    }
                }
            }

            cout << "Selection #" << ++count << endl;
            tmp = 0;
            for(int i = 0; i < N; i++){
                if(pos[i]){
                    if(tmp++ == 0) cout << i + 1;
                    else cout << ' ' << i + 1;
                }
            }
            cout << endl << endl;
        }
    }
