# 嗯，清了灰然后重装系统的感觉真好  

昨天因为实在受不了电脑的高温，把电脑拆了清灰，正好```OS X 10.9.2```发布，论坛上也有大神做好了懒人版，干脆就连系统就一并重装了。  

拆掉键盘，拿下C面，发现了一个很残酷的事实，就是我的电脑键盘的左上角被磕过的地方彻底没用了，干脆就不粘了，直接让它感受阳光的温暖吧。。。  

清灰之后，多亏炮哥的硅脂，电脑凉爽了很多，但是声音还是很大，看来风扇是非换不可了，已经在淘宝上入手。  

10.9.2看来对10.9.1的改动不大，所用驱动都可以完美使用，不过变色龙好像出了一点问题，在2377版本下启动会出现无限菊花，升级到最新版应该就没事了。

然后就是搭建开发环境了，之所以重装系统的一个原因就是没重装之前怎么都装不上```Ruby 2.1.1```，重装之后我学乖了，老老实实在```Xcode```里面安装```CommandLineTools```，但是找了半天没找到，google之，才知道原来在最新的```Xcode```（我装的是5.0.2）里已经预装好```CLT```了，但是版本可能不是最新的，用下面这条指令更新一下即可：
	
	xcode-select --install

通过```Xcode```安装```CLT```还有一个好处就是，可以通过```App Store```来更新，这样就能实时知道```CLT```的更新情况，不用每次用```Homebrew```都看到那个```CLT```的更新信息了。  

还有那个蛋疼的```Homebrew```，原来它的下载地址是会改动的，这次装它用的Github页面就不是我上次用的那个，google到的答案也不靠谱，最好是去官网，往下拉，就能看到最新的下载安装的代码。  

装```fish```的时候还出现了一点小插曲，当我用```chsh -s /usr/local/bin/fish```改变默认```shell```的时候，会出现```non-standard shell```的错误提示，google之，在```StackOverflow```上看到了答案，这是因为你的系统不能识别这个```shell```，才会有这种提示，```sudo mvim /etc/shells```，将```fish```的绝对路径添加到最后一行即可。

然后就是装```rbenv```，```ruby-build```，整```Ruby 2.1.1```，这之前我还好好看了一下```gcc```和```clang```的版本，是```llvm3.3```，这次安装应该是无压力了。  

安装果然成功，就是中间时间久了一点，我还以为又要出变故了，赶紧找个别的事来分散注意力，过了一会儿再回来，发现已经安装成功，Yeah~  

然后就是用```bundler```安装```gem```，奇了怪了，执行```gem install bundler```之后，怎么```bundle```在```fish```下提示是一个无法识别的指令，去```/usr/bin```下一看，根本没有可执行文件，蛋疼了，难道又装坏了？  

想了半天，突然想起来，好像用```rbenv```，每次装完```gem```都有一个```rehash```的过程，不然不会生成可执行文件，好像```Homebrew```里还有一个对应的包来着，赶紧```brew search```之~  

轻松找到，用下面这条命令安装即可，这样安装了比如```shotgun```、```bundler```这些gem，```rbenv```就会在```/usr/bin```下建立可执行文件了：  

	brew install rbenv-gem-rehash  
	
上午弄好了这些，感觉应该没事了，下午准备把一些项目文件夹都弄一下，比如把```Github```的公钥什么的都传一下，```Github```的过程还真是有些繁琐啊，得用下面一堆命令：  

    git config --global user.name "Name"     #设定名称
    git config --global user.email "Email"     #设定邮箱
    ssh-keygen -t rsa -C "Email"     #生成邮箱对应的公钥，然后把~/.ssh/id_rsa.pub中内容复制到Github上
    ssh -T git@github.com     #验证ssh公钥是否上传成功
    heroku keys:add     #将ssh公钥添加到Heroku   
    git remote add origin git@github.com:Name/RepoName.git     #将Github远程代码库添加进来
    git remote add heroku git@heroku.com:RepoName.git     #将Heroku远程代码库添加进来
	
```push```到Github之前最好```pull```一下，方法很简单，```git pull```+```代码库```地址即可。  

在进行```ssh```公钥相关的操作时，还可能出现权限过于开放的情况，用```chmod```把```~/.ssh/id_rsa```文件降权到```0600```即可。