# 开题，搞掂！ & HOJ_1430(未完成) & HOJ_1435  

今天终于搞定了开题报告，看了半天的文档才知道我到底要做什么，真是残念啊。。。  

话说回来，明天要是让我自己说我还能说明白，如果听我讲的老师问什么问题，我可能就要扑街了>_<  

嗯，只要不被毙掉就好，我已经做好出丑的准备了~

闲暇之余看了看我想做的```code2pdf```项目，百度上当然是一个结果都没有，google上也没有，上Github一看，倒是有几个脚本语言的项目是这个名字，但是都不符合我的要求，因为我需要生成的PDF里能有带有源码高亮，这个我觉得用Javascript是最好做的，因为现成的高亮库很多，而且在页面上生成后就可以直接输出PDF了，这绝对是一大优势。  

至于Ruby，我看了看一些代码高亮的gem，大部分都只支持在网页上渲染，这不符合我的要求，因为我需要是一个能在本地渲染好然后输出到PDF，找了半天，有一个gem让我眼前一亮，就是[rouge](https://github.com/jayferd/rouge)。

这个gem之所以吸引我，就是因为它提供了一个终端的指令```rougify```，这个指令可以对特定文件进行高亮输出，然后我想，如果我使用这个gem，在内部获得高亮并输出到PDF就可以了。而且在阅读rouge源码的过程中，我发现这个gem不愧是号称最轻量级的代码高亮gem，真是写的太简洁优美了，只要花点时间，调用这个gem的```parser```和```lexer```应该不难。  

刚刚还收到了去哪儿网通知笔试的邮件，毕设开题也差不多了，马上就要投入找工作的节奏中去了。

Fight！！

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

```1430```(未完成)：这道题感觉应该是很简单的，其实就是对车辆的路程时间循环相加，当结果大于等于到达车站的时间时求余，余数最小的就是等待时间最少的情况。  

题目很简单，很快就写出代码了，结果```WA```，上```POJ```一看，有些输入情况可能在行末有空格，加上判定语句，有空格的情况结果正确了，提交，还是```WA```，然后又改了一些地方，可是始终没办法，就是不停地```WA```、```WA```、```WA```。。。  

算了，不纠结这种纯数学题了，放代码吧：  

    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    #include <string>
    #include <cstring>
    #include <cstdlib>
    using namespace std;
    
    typedef struct Route{
        int durations[15];
        int num_of_durations;
    }Route;
    
    int main(){
        Route routes[30];
        string sl, el, line;
        char tmp[10];
        int N, at, sum, min, tmp1;
        while(cin >> sl && sl != "ENDOFINPUT"){
            cin >> N;
            for(int i = 0; i <= N; i++){     //不知道为什么第1次也就是i = 0的时候循环体没有执行，所以改成了<= N
                getline(cin, line);
                for(int j = 0, k = 0, count = 0; j < line.length(); j++){
                    int l;
                    if(j == line.length() - 1){
                        if(line[j] == ' '){
                            for(l = 0; l < j - k; l++)
                                tmp[l] = line[k + l];
                        }else{
                            for(l = 0; l <= j - k; l++)
                                tmp[l] = line[k + l];
                        }
                        tmp[l] = '\0';
                        routes[i].durations[count++] = atoi(tmp);
                        routes[i].num_of_durations = count;
                        break;
                    }else if(line[j] == ' '){
                        for(l = 0; l < j - k; l++)
                            tmp[l] = line[k + l];
                        tmp[l] = '\0';
                        k = j + 1;
                        routes[i].durations[count++] = atoi(tmp);
                    }
                }
            }
            cin >> at;
            cin >> el;
            min = INT_MAX;
            for(int i = 1; i <= N; i++){
                sum = 0;
            tmp1 = 1;
                while(tmp1++){
                    sum += routes[i].durations[(tmp1 - 2) % routes[i].num_of_durations];
                    if(sum >= at){
                        if(sum - at <= min)
                            min = sum - at;
                        break;
                    }
                }
            }
            cout << min << endl;
        }
    }  
	
```1435```：简单的大整数求和，这道题我使用```C++```的```string```做的，感觉很方便啊有木有，真的想不到```C++```原来已经这么屌了，真的越来越喜欢这门语言了~  

对了，```C++```中的```string```，和```C```中的```char *```本质上是一样的，也就是说，```C++```的```string```型变量本身就是代表地址，在需要传址的地方，不需要使用取址符号```&```。

代码如下：  

    #include <iostream>
    #include <string>
    using namespace std;
    
    string add(string str1, string str2){
        int len1 = str1.length(), len2 = str2.length(), plus = 0, tmp;
        string result = "";
        if(len1 > len2){
            for(int i = 0; i < len1 - len2; i++)
                str2 = "0" + str2;
        }else if(len2 > len1){
            for(int i = 0; i < len2 - len1; i++)
                str1 = "0" + str1;
        }
        for(int i = str1.length() - 1; i >= 0; i--){
            tmp = str1[i] - '0' + str2[i] - '0' + plus;
            if(tmp > 9){
                tmp -= 10;
                plus = 1;
            }else
                plus = 0;
            result = (char)(tmp + '0') + result;
        }
        if(plus)
            result = "1" + result;
        return result;
    }

    int main(){
        string input, sum;
        sum = "0";
        while(cin >> input && input != "0"){
            sum = add(sum, input);
        }
        cout << sum << endl;
    }

