# 算法是硬伤 & HOJ_1518 & HOJ_1522  

今天面试，这家企业感觉还是很不错的，面试的过程总体还可以，去教室的时候有两个面试官，我以为搞定一个就够了，没想到两个都要面，两轮直接一起搞定，我先囧rz。  

面试的过程整体波澜不惊，第一个面试官问了我一些项目上的问题，然后问了对职业规划的看法，这些都好说。  

然后面试官微微一笑，那我们来做一道算法题吧。  

瞬间Orz啊有木有。。。  

诚心的说，这次给的这道题还算简单的，就是找矩阵中的路径数以及经过的和最大的路线，我告诉面试官第一个应该分层用广度优先来做，第二个应该用动态规划，至于具体怎么规划，那就不知道了。  

面试官说那就OK吧，然后聊了一些别的问题，比如Rails框架的看法什么的就完事了。  

第二个比第一个感觉更OK一点，先问了我的代码量，我表示没这个概念，但是我在HOJ上刷了有70来道题了，编程能力应该是没问题的。  

然后面试官说，那好，既然你对自己C++有信心，那么我们来写一合并有序链表的算法吧。  

哈哈哈哈哈，居然是链表，不是树啊图啊什么的简直是上天庇佑啊有木有，稍微构思马上写好。  

然后面试官说，要是两个列表里有重复元素，你现在这个代码该怎么改。  

轻松随意，立马搞定。  

面试官看了看，没有评价，直接开始问别的问题了，那个，你说说HTTP有多少个状态码吧。  

这玩意儿计算机网络学的早忘了啊，我只好说就记得404是not found，403是forbidden，其他的就不知道了Orz。。。  

面试官微微一笑，好吧，那今天的面试就到这里吧，你又什么要问的么。  

-我那个链表的代码是对的么？  

-大致上没什么问题。  

OK，搞掂，看来基础的编程能力还是可以的。  

不过算法始终是硬伤啊。。。。。  

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

```1518```: 题意就是判断一个算式如果数字都换为逆序数，算式还是不是成立。  

需要注意的是，虽然```0+0=0```是结束条件，但是仍然要输出一个```True```。  

代码如下：  

    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    #include <cstdlib>
    #include <cstring>
    using namespace std;
    
    void getNum(char des[], char src[], int i, int j){
        int k;
        for(k = 0; j >= i; k++, j--)
            des[k] = src[j];
        des[k] = '\0';
    }
        
    int main(){
        char input[50], num[50];
        int num1, num2, num3, loc1, loc2;
        while(scanf("%s", input) != EOF){
            for(int i = 0; i < strlen(input); i++){
                if(input[i] == '+')
                    loc1 = i;
                else if(input[i] == '=')
                    loc2 = i;
            }
            getNum(num, input, 0, loc1 - 1);
            num1 = atoi(num);
            getNum(num, input, loc1 + 1, loc2 - 1);
            num2 = atoi(num);
            getNum(num, input, loc2 + 1, strlen(input) - 1);
            num3 = atoi(num);
            if(num1 + num2 == num3){
                cout << "True" << endl;
                if(num1 == 0 && num2 == 0 && num3 == 0)
                    break;
            }else
                cout << "False" << endl;
        }
    }

```1522```：题意就是，```A```代表顺时针旋转，```V```代表逆时针旋转，输出得到的坐标。  

代码如下：  

    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    using namespace std;
    
    int main(){
        char input[250];
        int x, y, state;  //state 1 up, 2 down, 3 left, 4 right
        while(scanf("%s", input) != EOF){
            x = 300;
            y = 420;
            cout << x << ' ' << y << ' ' << "moveto" << endl;
            state = 4;
            for(int i = 0; i <= strlen(input); i++){
                if(state == 1){
                    y += 10;
                    if(i != strlen(input))
                        state = input[i] == 'A' ? 4 : 3;
                }else if(state == 2){
                    y -= 10;
                    if(i != strlen(input))
                        state = input[i] == 'A' ? 3 : 4;
                }else if(state == 3){
                    x -= 10;
                    if(i != strlen(input))
                        state = input[i] == 'A' ? 1 : 2;
                }else if(state == 4){
                    x += 10;
                    if(i != strlen(input))
                        state = input[i] == 'A' ? 2 : 1;
                }
                cout << x << ' ' << y << ' ' << "lineto" << endl;
            }
            cout << "stroke\nshowpage" << endl;
        }
    }
