# 重复造轮子 之 改造博客&首页的图片轮播  

这几天看以前的博客前端页面又不爽了，感觉这种风格不大气，其实我是看的一个网站改的，但是我这能力，照着样子改也改的不像，干脆推到重做了。  

选用的前端轮子依然是```Semantic```，用了这么久，感觉这个轮子用得比另一个著名轮子```Bootstrap```好多了，首先是语义明确，比如在颜色上，黑色就是```black```，红色就是```red```，这可比```Bootstrap```里什么```warning```之类的直观多了，还有常用的```grid```视图，前者用的是```grid```和```column```之类的单词，```Bootstrap```在```2.x```的时代的```span```和```offset```还是比较正常的，到了```3.x```，```col-md```这种命名方式真的不要太难看啊。虽然```Semantic```强行占用了```.ui```的命名空间，插件也几乎没有，但是在小项目上，我还是喜欢这个轮子多一点，至少写起来舒服。  

页面上方的菜单栏，直接就是```Semantic```里的```.fixed.main.menu```，图标都是这个框架自带的```icon```，背景图片是从[Logdown](http://logdown.com/)上扒下来的。

说起插件，就不得不说写前端的人几乎都会写过的一个东西，就是图片轮播，这算是```jQuery```的入门必做项目了。我以前博客首页的图片是简单的下拉显示，在以前那种风格似乎还可以，但是换了现在这种风格后，这种直接下拉真是说不出的难看，还是做一个图片轮播吧，要是用```Bootstrap```的话，直接就有现成的插件可以用，但是用```Semantic```的话，就只能自己找了Orz。。。   

Google之后，发现了一个挺不错的图片轮播插件[flexslider2](http://flexslider.woothemes.com/)，在项目之外改的差不多了，但是在放进项目里时显示出错，而且怎么改都改不好，看来是因为命名空间错乱了。算了，直接上手做一个吧。  

先把代码放上来，首先是```slim```里的元素排列：

    #frame
        #pics
            #item1
                a href='/archives/2014/46*一些吐槽%20&%20HOJ_1511%20&%20HOJ_1513*20140408*吐槽-HOJ-栈'
                    img.home_img src='/res/Iamprogrammer.jpg'
                    h3.home_label 我不是“写代码的”，请叫我程序员，谢谢。
            #item2
                a href='http://www.bilibili.tv/sp/RWBY'
                    img.home_img src='/res/rwby.jpg'
                    h3.home_label Team Rwby!!
            #item3
                a href='http://movie.mtime.com/75499/'
                    img.home_img src='/res/bb.jpg'
                    h3.home_label BreakingBad是部好美剧。 ——跳大飞机

图片轮播这个部分是在一个```#frame```这个```div```里的，然后是3个```div```，每个里面都是一个链接，这个链接包含一张图片和一个说明。  

接下来是```css```部分：  

    .home_label {
        float:right;
        line-height:40px;
    }

    .home_img {
        border-radius:10px;
        width:100%;
        height:70%;
    }

    #pics > div {
        width:33.333%;
        float:left;
    }

    #frame {
        margin-top:70px;
        width:100%;
        overflow:hidden;
    }

    #pics {
        width:300%;
        overflow:hidden;
        position:relative;
    }

这里的关键部分在于```#pics```和```#pics>div```的定义，首先```#frame```的宽度是填满整个父元素的，而```#pics```的宽度，则是由图片的数量决定的，因为目前有三张图，所以其宽度是```#frame```的三倍，再把```#pics>div```的宽度设定为父元素的```1/3```，```.home_img```的宽度设为```100%```，这样可以保证每张图片的宽度正好为```#frame```的宽度。然后定义```#pics>div```的```float```属性，因为三张图片的宽度都是```#pics```的```1/3```，所以三张图片会并排在```#pics```里。然后把```#frame```的超出范围的子元素设为```hidden```，把```#pics```位置设为```relative```，这样，用```jQuery```控制```#pics```的```left```值，就可以控制显示在```#frame```范围里的图片了。  

然后就是```js```部分了：  

    var turn2 = 1200;
    //图片向右移动的函数
    function slidepic1(){
        //每次移动前都获得一次#frame的宽度
        var move_width = $('#frame').width()
        switch(turn2 % 3){
            case 0:{
                $('#pics').animate({left:(0 - move_width)},'slow');
                break;
            }case 1:{
                $('#pics').animate({left:(0 - move_width * 2)},'slow');
                break;
            }case 2:{
                $('#pics').animate({left:0},'slow');
                break;
            }default:
                break;
        }
        turn2 += 1
    }
    
    //图片向左移动的函数
    function slidepic2(){   
        var move_width = $('#frame').width()
        switch(turn2 % 3){
            case 2:{
                $('#pics').animate({left:(0 - move_width)},'slow');
                break;
            }case 0:{
                $('#pics').animate({left:(0 - move_width * 2)},'slow');
                break;
            }case 1:{
                $('#pics').animate({left:0},'slow');
                break;
            }default:
                break;
        }
        turn2 -= 1
    }

    $(document).ready(function(){
        setInterval('slidepic1()',8000)   //图片每8秒钟向右移动一次
        $('#rightb').click(function(){    //右移的按键，直接调用上面的右移函数
            slidepic1()
        })
        $('#leftb').click(function(){     //左移的按键，直接调用上面的左移函数
            slidepic2()
        })
    })  
  	
这段代码的具体含义代码里的注释已经说明白了，我就不多说了，下面两个按键，就是首页上控制图片移动的按键，直接调用函数就行。至于那两个函数，我懒得优化了。然后是```turn2```的初值，因为如果在一开始就左移的话，```turn2 -= 1```会产生负值导致后面代码出错，所以干脆设了一个很大的模```3```得```0```的数，应该没有人会蛋疼到左移```1200```次吧。  

这样一个简陋但是实用的图片轮播插件就搞定了，算是一次很好的前端实践吧，我觉得，手动做一个这样的图片轮播插件还是有一些必要的，而且也不乏闪光点：

1. 每次移动图片都是检测```#frame```的宽度，确保在窗口尺寸改变的情况下移动到了正确的地方。

2. 宽度都是用父元素的百分比表示，在不同宽度的屏幕上依然能够正确显示。  

3. 元素少而且明确，基本不会污染命名空间。  

然后就是一些在造轮子过程中的小技巧分享时间了~

- 元素的```z-index```属性表示堆叠的优先级，数字越大越上层，但是只有在设置了```position```属性的元素上才有效果。

- 有时候设置了```text-align```为```center```，元素却无法正确居中，这时候，可以这样做，这样子元素就可以正确显示在父元素中间了：  
  1. 设置父元素的```position```为```relative```，子元素的```position```为```absolute```；  
  2. 设置子元素的```left```为```50%```，再设子元素的```margin-left```为负值，负值的绝对值为自身宽度的一半。 

- 通过以下代码可以引入一个图标库，当然，也可以这样在网页上嵌入一个字体  
	
        @font-face{
            font-family:'icons';
            src:url(/fonts/icons.ttf); 
        }