# 我的“面经” & HOJ_1555  

今天是母亲节，首先，必须要祝我的妈妈节日快乐！

本来说写一篇关于面试的文章的，却一直拖着，现在三方已经到手，我也来总结一下我的```面经```吧~  
  
#### 首先我必须要声明我的一个观点  

>所有不根据简历内容提问的面试官都是耍流氓。  
  
  
我必须告诉我的学弟学妹们，如果有一个面试官问的问题问的问题，和你的简历完全没有关系，或者他根本就不看你的简历，那么相信我，这家企业你完全没有去的必要。  
    
我不相信面试官这么做是因为看不懂你的简历，他肯定能看懂，他之所以不看，只是以为他们根本不在乎应聘者的专业素养如何，他们需要的，只是一个“写代码的”而已。  
    
比如我面试过一家北京的企业，上来就问我会不会```ASP```、```.Net```什么的，我的简历上明明白白写着```熟悉C/C++、Ruby语言，常用开发环境为Mac/Linux```，非得要我口头重复一遍么？面试官刚问这一句，我就已经对这家企业完全失去兴趣了。  

#### 不要太看重项目经历，专业知识相当重要  

你说你不知道红黑树怎么建立，不知道图的几种最小生成树算法有什么区别，很多时候没关系，一般不搞ACM的人都不会（当然我也不会）。但是你连一个二叉树都写不明白，贪心算法的原理都说不清楚，就别怪面试官怀疑你的那些看起来牛逼轰轰的项目了。  

当然，如果你的项目全是课程设计那些东西，这一点当我没说。  

#### 你的项目，你一定要懂  
  
那种小组形式的课程设计，大部分由别人写的，你就敲了几行代码的的项目，就不要写到简历上了。  

对于一个写到简历上的项目，至少下面几点你需要能毫不迟疑地说出来：  
   
  - 你为什么做这个项目；
  - 这个项目用了什么技术；
  - 通过这个项目你学习了什么技术；
  - 完成这个项目你最终有什么收获。

#### 写的是熟悉，但是不能只是熟悉
  
因为总结了前人在面试时的惨痛教训，很多人现在不在简历上写```精通XX语言了```，都写```熟悉OO语言```，但是，只是熟悉，真的是远远不够的。比如你写了```熟悉C/C++、PHP语言```，当面试官问你这两个语言有什么区别时，如果你只能答出```前者一般用来开发本地应用，后者一般用来开发Web应用```这种但凡听说过这两门语言都知道的东西，相信我，你还不如不写。  

#### 注意在适当的时候自荐  

在技术面试的时候，有时候你觉得你某方面的技能对进入这家企业有帮助，而面试官又没有问到这个技能，你可以用一些方式，把话题转移到你擅长的这个技能上。如果面试官对你已经很满意了，这就属于锦上添花，如果面试过程不是很顺利，那这很可能就是一次翻身的机会。  
    
比如我在面试FreeWheel的时候，算法题答的并不是很好，但是在面试的最后，在面试官没有主动问起的情况下，我主动要求说一下我关于```RoR```的看法和以及对```Ruby```语言的理解，因为我事先已经知道这家企业使用的就是RoR。所以，在其他问题回答地不是很好的情况下，能够最终获得FreeWheel的Offer，我觉得和我这段自荐经历是不无关系的。  

#### 努力让自己与众不同  

不要一提到爱好就是看书唱歌音乐这些东西，如果面试官真的问到了这个，他肯定是想听一些不是那么普通的爱好，这点可能不是很重要，但是却是给面试官留下印象的好机会。  
    
比如我在面试广州一家企业的时候，就提到我的课外爱好还有书法，面试官说现在还有能喜欢书法的孩子，真是很少见了。后面的交流，也是相当愉快的。我不敢说这一点给了我拿到Offer提供了多大的帮助，但是的确对后面的交谈起到了良性的催化作用。  
   
#### 让爱好变成特长  

如果你爱好硬笔书法，那么请在所有需要手写的地方把字写好；如果爱好唱歌，那么最好能有拿得出手的获奖经历；如果你真的敢说的你的课外爱好就是编程，那么至少也得有一两个拿得出手的个人项目。  
    
```喜欢做```和```能做好```是两码事。  

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

```1555(未完成)```：这道题的意思还是很好理解的，就是先给出一个人员名单，然后有几组针对这些人的投票，每一轮投票之后，如果最多的人的选票超过了一半，则输出这个人名，并结束；如果没有淘汰的人获得的选票数都一样，则输出所有未被淘汰的人的名字；如果不是上面两种情况，则票最少的人淘汰，投票给他们的人，选票按照顺序，在下一轮投给这张选票接下来没有被淘汰的人。  

题意看似简单，但是其实有很多有猫腻的临界条件，跑了一下POJ上一个大神给的[例子](http://poj.org/showmessage?message_id=155222)，都能过，但是在HOJ上始终是```WA```，算了，直接放代码了：  

    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    #include <string>
    #include <memory>
    #include <map>
    using namespace std;
    
    int main(){
        int n, m, tmp;
        while(scanf("%d", &n) != EOF){
            int vote[1010][25], score[25], max, min;
            string name[25];
            bool flag[25], eql;
            memset(flag, false, sizeof(flag));
            for(int i = 0; i <= n; i++)
                getline(cin, name[i]);
            cin >> m;
            for(int i = 0; i < m; i++){
                vote[i][0] = 1;
                for(int j = 1; j <= n; j++)
                    cin >> vote[i][j];
            }
            if(m == 1)
                cout << name[vote[0][1]] << endl;
            else if(m == 2){
                if(vote[0][1] == vote[1][1])
                    cout << name[vote[1][1]] << endl;
                else
                    cout << name[vote[0][1]] << endl << name[vote[1][1]] << endl;
            }else{
                while(true){
                    memset(score, 0, sizeof(score));
                    eql = true;
                    for(int i = 0; i < m; i++)
                        score[vote[i][vote[i][0]]]++;
                    if(n == 1)
                        cout << name[1] << endl;
                    else{
                        for(int i = 1; i <= n; i++){
                            if(!flag[i]){
                                tmp = i;
                                break;
                            }
                        }
                        max = min = tmp;
                        for(int i = tmp; i <= n; i++){
                            if(!flag[i]){
                                if(score[i] > score[max]){
                                    max = i;
                                    eql = false;
                                }else if(score[i] < score[min]){
                                    min = i;
                                    eql = false;
                                }
                            }
                        }
                    }
                    if(eql){
                        for(int i = 1; i <= n; i++)
                            if(!flag[i])
                                cout << name[i] << endl;
                        break;
                    }else{
                        if(score[max] > m / 2){
                            cout << name[max] << endl;
                            break;
                        }
                    }
                    for(int i = 1; i <= n; i++){
                        if(score[i] == score[min]){
                            if(!flag[i])
                                flag[i] = true;
                        }
                    }
                    for(int i = 0; i < m; i++){
                        if(flag[vote[i][vote[i][0]]]){
                            for(int j = vote[i][0]; j <= n; j++){
                                if(!flag[vote[i][j]])
                                    vote[i][0] = j;
                            }
                        }
                    }
                }
            }
        }
    }