# 关于代码高亮的折腾 & HOJ_1599 & HOJ_1623  

前天推上了那篇文章后，我发现文章中代码如果没有行号的话，实在是不容易进行讲解，所以我又想折腾了，想换一个前端高亮工具来实现行号的显示。Google了一阵，首先瞄准了[Syntaxhighlighter](http://alexgorbatchev.com/SyntaxHighlighter/)，看了一下官网的demo，果断是显示行号的，后来又看了一下Google自己的解决方案[Pretty](http://code.google.com/p/google-code-prettify/)，也不错。但是在实际使用的过程中，我发现了一个不可忽视的困难。  

这些方案，都是需要指定代码的语言的。也就是说，比如说你文章中嵌入了Ruby，那么你需要在HTML代码中指定这段代码使用Ruby语言的方案来渲染高亮。这在以前HTML普遍使用手写的时代是很正常的，或者如果一个网站上的代码语言比较统一(比如ITeye全用Java的方案来渲染)，也是可以理解的。但是我现在的网站使用Markdown，在转换成HTML代码后，只有一个大的```pre```标签和下面的```code```标签，如果要我的针对每一段代码都指定语言，很显然是非常不现实的。  

所以，我还是只能用[Highlightjs](http://highlightjs.org/)了，毕竟这是我发现的唯一一款可以自动推测代码所用语言的工具，官方好像给了一个显示行号的方案，而且的Github上也有这个分支，但是实际使用好像不太行，即使加了```hljs.lineNodes = true;```这条语句也没有效果，算了，其实目前这个效果我也挺满意的，折腾就到此为止吧。  

##### ~~~~~~~~~~~~我是萌萌的昏割线~~~~~~~~~~~~~  

今天很累，下午陪着豆豆打了六个小时麻将，简直快睡着了。而且题意也很简单，就不写中文翻译了，直接放代码吧。  

1599：  

    #include <iostream>
    using namespace std;
    
    int main(){
        int n, hi[60], sum, aver, res, count = 0;
        while(cin >> n && n != 0){
            sum = res = 0;
            for(int i = 0; i < n; i++){
                cin >> hi[i];
                sum += hi[i];
            }
            aver = sum / n;
            for(int i = 0; i < n; i++){
                if(hi[i] > aver)
                    res += hi[i] - aver;
            }
            cout << "Set #" << ++count << endl;
            cout << "The minimum number of moves is " << res << '.' << endl << endl;
        }
    }
    
1623：  

    #include <iostream>
    using namespace std;
    
    int main(){
        int n, m, c, ci[30], max, sum, tmp, count = 0;
        bool blown, on[30];
        while(cin >> n >> m >> c && !(n == 0 && m == 0 && c == 0)){
            memset(on, false, sizeof(on));
            sum = max = blown = 0;
            for(int i = 0; i < n; i++)
                cin >> ci[i + 1];
            for(int i = 0; i < m; i++){
                cin >> tmp;
                on[tmp] = !on[tmp];
                if(on[tmp])
                    sum += ci[tmp];
                else
                    sum -= ci[tmp];
                if(sum >= max)
                    max = sum;
                if(max > c)
                    blown = true;
            }
            cout << "Sequence " << ++count << endl;
            if(blown)
                cout << "Fuse was blown." << endl << endl;
            else
                cout << "Fuse was not blown.\nMaximal power consumption was " << max << " amperes." << endl << endl;
        }
    }
